001 第一话 黑 仪 重 蟹 战场 原 黑 仪
在 班 上 被 定位 成 体弱多病 的 女孩子 理所当然
地 不 参加 体育课 就 连 朝会 之类 全校 集合
的 时间 也 以 贫血 为 由 独自一人 待 在
阴凉 处 休息 虽然 我 和 战场 原 从 一年级
二年级 到 今年 升 上 三年级 连续 三年 的 高中
生涯 都 同班 但 我 却 从没 见 过 那
家伙 朝气蓬勃 的 样子 她 是 保健室 的 常客 经常
以 去 专属 的 医院 看诊 为 理由 迟到 早退
或是 惯性 缺席 她 该不会 是 住 在 医院 里面
吧 同学 们 甚至 会 如此 开玩笑 地 窃窃私语 着
然而 她 虽然 体弱多病 却 没有 一 丝 弱不禁风 的
印象 而是 给 人 一种 线条 纤细 柔弱 到 仿佛
轻轻 一 碰 就 会 折断 般 感觉 十分 虚无缥缈
或许 正 因 如此 某 一部分 男生 私底下 会 戏称
她 为 深闺 里 的 千金小姐 而 我 也 认为
那些 形容 确实 相当 符合 战场 原 散发 的 气质
战场 原 总是 坐 在 教室 一 角 独自一人 默默
地 看 著书 有时候 是 看似 艰涩 的 硬 皮
精装本 有时 则 是 封面 设计 看起来 会 让 人
智商 下降 的 漫画 书 她 似乎 是个 阅读 范围
相当 广泛 的 杂食 派 也许 只要 是 文字 什么
都 好 又 或许 其中 有着 某 种 明确 的
标准 她 的 头脑 似乎 相当 聪明 在 全年级 名列前茅
每次 考试 后 张贴 在 布告 栏 的 排名 表
上 最 前面 的 十个 人 当中 肯定 会 出现
战场 原 黑 仪 的 名字 而且 是 全 科
优秀 无懈可击 这 跟 除了 数学 以外 都 满江红 的
我 相比 实在 是 天壤之别 我 俩 的 脑袋 构造
想必 完全 不同 吧 她 似乎 没有 朋友 连 一个
也 没有 就 连 战场 原 跟 别人 交谈 的
画面 我 也 从来 没 见 过 用 更 敏锐
的 观察 来看 无论何时 总是 在 看书 的 她 也许
是 藉由 看书 的 行为 在 自己 周围 筑 起
一 道 墙 暗示 别人 不要 找 她 说话 也
不一定 正 因 如此 尽管 我 和 战场 原 同窗
两年 多 但 我 从来 没 和 她 说 过
半句 话 这点 我 可以 断言 说 到 战场 原
的 声音 她 在 课堂 上 被 老师 点到 时
总是 千篇一律 用 娇弱 的 声音 回答 不 知道 对
我 而言 这 句 话 已经 和 她 的 声音
画 上 了 等号 不论 问题 的 难 易 她
一律 只 会 回答 不 知道 在 学校 这种 不可思议
的 奇妙 空间 里 没 朋友 的 人 彼此 之间
通常 会 形成 一种 属于 同类 的 交流 方式 或是
小 团体 事实上 去年 为止 我 就 是 其中 一
份子 但 战场 原 在 那 规则 中 似乎 也是
例外 当然 这 并 不 表示 她 受到 排挤 欺压
不管 是 从 深层 意义 或 浅 层 意义 来看
就 我 的 观察 战场 原 一概 没有 受到 迫害
或 被 疏 离 因为 无论何时 她 总是 一 副
理所当然 的 表情 坐 在 教室 一隅 安静 地 看书
在 自己 周围 筑 起 一 道 墙 理所当然 地
坐 在 那里 仿佛 自己 不在 这里 是 很 正常
一样 不过 话 虽 如此 也 没什么 好 大惊小怪 的
若 以 高中 生活 三年 来 计算 一 学年 假设
有 两百 人 从 一到三年级 包含 学长姐 学 弟妹 和
同学 在内 再 加上 老师 自己 总共 会 和 大约
一千 人 共享 一个 生活 空间 但 这些 人 当中
对 自己 而言 具 特殊 意义 的 人 究竟 有
多少 呢 一但 去 思索 想必 不管 是 谁 都
会 得到 非常 绝望 的 答案 即使 有着 连续 同班
三年 的 奇妙 缘分 却 没 讲 过 半句 话
我 丝毫 不 觉得 惋惜 毕竟 说 守 了 日后
回想 起来 也 只 会 认为 这种 事情 也 没什么
大不了 等 一年 后 高中 毕业 了 到 时 我
会 变成 怎样 虽然 不得而知 不过 那时候 我 根本 不会
再 想起 战场 原 的 容貌 也 想 不 起来
了 吧 这样 就 好 战场 原 想必 也 会
觉得 这样 就 好 不止 战场 原 全校 每 一个
人 想必 都 会 觉得 这样 就 好 对于 这种
事情 会 感到 郁闷 阴沉 本来 就 是 错误 的
我 始终 这么 认为 然而 就 在某一天 正确 来说 是
五月八号 的 事情 这 天 我 升上 三年级 对 我
而言 有如 地狱 般 的 春假 闹剧 同时 也是 有如
噩梦 般 的 黄金周 假期 注 日本 的 黄金周 约
在 四月底五月初 的 时候 刚 结束 的 时候 按照 惯例
眼看 就要 迟到 我 快步 跑 上 校舍 的 阶梯
来到 转角 平台 的 时候 一个女孩 从天而降 那个女孩 正是 战场
原 黑 仪 正确 来说 她 并非 从天而降 只不过 是
在 楼梯 上 踩 空 了 往后 倒 了 下来
而已 尽管 我 应该 有 能力 避开 但 我 还是
在 千钧一发 之际 将 战场 原 的 身体 给 接
住 了 这个 判断 应该 比 闪开 还要 正确 吧
不 或许 我 错 了 因为 战场 原 在 千钧一发
之际 被 我 接 住 的 身体 非常 地 轻盈
轻盈 得 没道理 轻盈 到 不可思议 令人 毛骨悚然 让 人
完全 笑不出来 彷佛 她 不 存在 似 地 没错 战场
原 她 几乎 没有 可 称之为 体重 的 东西 存在